SED教室
===========

chapter1 「SEDって何？」
------------------------
###要約
SEDを使えばのhead,tail,cut,grep,trとほぼ同等のことが、スクリプトを書くだけでできる。また、オプションが長くなる場合ファイルに書いて、それを呼び出して実行することもできる。

chapter2 「フィルタ」
------------------------
###要約
フィルタとは標準入力からテキストを読み込んで、適当に加工して標準出力に吐き出すプログラムの総称。上記に上げたコマンドもフィルタだが、SEDではそれらと同じようなことができる。

###ポイント
SEDのスクリプトは「実行条件」と「命令」からなる。例の「sed -e 5q」だと５が実行条件でｑが命令。５は読み込んだテキストの「５行目ならば」という意味で、ｑはquit、実行終了という意味。
例の「sed -e :l -e $q -e N -e "2,5bl" -e D」のように長くなる場合は
<<< TAIL.SED >>>
:l
$q
N
2,5b l
D

というスクリプトを別のファイルで作っておき、「sed -f TAIL.SED ファイル名」と呼び出すこともできる。

####例
[head -5 ファイル名] sed -e 5q ファイル名
[tail -5 ファイル名] sed -e :l -e $q -e N -e "2,5bl" -e D ファイル名
[cut -f2 ファイル名] sed -e "s/^[^]+[]+\([^]\).*$/\1/" ファイル名
[grep abc ファイル名] sed -e '/abc/!d' ファイル名


chapter3 「スクリプト」
------------------------
###要約
SEDのスクリプトの基本は「条件を見ながら実行を繰り返し、条件成立したら実行終了」という流れで動いてる。

###ポイント
このチャプターで使われた命令。
p：　パターンスペースの内容と改行コードを続けて標準出力に吐き出す。printのp。
q：　パターンスペースの内容と改行コードを続けて標準出力に吐き出したあと実行終了。quitのq。
d：　パターンスペースの内容を削除し、標準入力から次のパターンスペースに読み込む。そしてスクリプトの先頭へ移動。deleteのd。
※パターンスクリプトとは１行分の文字列を一時的に記憶して入れる記憶場所。


####例


chapter4 「正規表現」
------------------------
###要約
SEDの「実行条件」は
$：　現在読み込んでいる行が「最終行ならば」という条件。
「実行条件１」,「実行条件２」：　例えば2,5は「２行目から５行目までの間ならば」という条件。
「実行条件」！：　「実行条件」が成り立たない行。例えば「5!」だと「5行目以外」の行で条件成立。
/正規表現/：　正規表現に値する行という条件。

その中でも正規表現を使った実行条件は慣れれば検索がかなり楽になる!

###ポイント
- 正規表現「abc」は文字列「abc」を表す。
- 任意の一文字を表すには「.（ピリオド）」を使う。例として「a.c」なら文字列「abc」「a@c」「axc」どれにも当てはまる。
- 正規表現で特別の意味を持っている記号を文字として使うのならば「\」を使う。例として「Mt\.Fuji」など。
- ワイルドカードの任意の文字列を表す「*」は正規表現で「.*」になる。「*」直前の正規表現の0回以上の繰り返しという意味。
- 「[]」は[]内の複数の文字、何かに当てはまるときに使う。例として「[abc]」なら「a」または「b」または「c」のいずれにも当てはまるという意味。

####例
様々な住所が書かれているファイルの中で郵便番号だけを取り出したいときなど

chapter5 「文字列の置換」
------------------------
###要約
SEDでは実行条件以外にも正規表現を使うところがある。SEDの命令には文字列の置換を行う命令があり、どの文字列を置換の対象にするのか指定するために正規表現が使われる。

###ポイント
s：　置換するときに使う命令。

置換命令の書き方
s/正規表現/文字列/：　例としてパターンスペースが「abcdefg」の時「s/abc/ABC/」と実行すると「ABCdefg」に変わる。

####例


chapter6 「セグメント」
------------------------
###要約
今までのチャプターでは1行だけを扱ったものだったが今回は複数行を扱う。

###ポイント
複数行を扱うための命令。
N：　標準入力から1行読み、パターンスペースに追加する。この命令を実行することによって複数行の内容をパターンスペースに記憶することができる。この時パターンスペース内は複数行は改行コードによって区切られており、区切られたそれぞれの文字列を「セグメント」と呼ぶ。
P：　命令「p」のセグメント版。セグメントと改行を標準出力に吐き出す。
D：　

####例
chapter7 「タグ付き正規表現」
------------------------
###要約
チャプター6でやった複数行の扱いを少し複雑にできるようになる。

###ポイント
\(正規表現\)：「正規表現」に合う文字列を記憶する。


####例
chapter8 「有象無象」
------------------------
###要約


###ポイント

####例
